επανάληψη της συνόδου
κηρύσσω την επανάληψη της συνόδου του ευρωπαϊκού κοινοβουλίου που είχε διακοπεί την πέμπτη , 21 σεπτεμβρίου , 2000 .
έγκριση των πρακτικών της προηγούμενης συνεδρίασης
τα πρακτικά της συνεδρίασης για την πέμπτη 21 του σεπτεμβρίου έχουν διανεμηθεί .
υπάρχουν παρατηρήσεις ;
πρόεδρος κυρία , τηρεί στο θέμα των πρακτικών .
για κάποιο περίεργο λόγο , το όνομά μου λείπει από το μητρώο των παρόντων .
θα ήθελα να σας ζητήσω να διορθώσετε αυτό και θα την ίδια στιγμή την ευκαιρία να επισημάνω ότι ήταν δυνατό σήμερα να έρθει εδώ στο στρασβούργο από τη φινλανδία σε μόλις εννέα ώρες .
ότι είναι σχεδόν ένα προσωπικό ρεκόρ για μένα αυτό το φθινόπωρο !
ναι , πράγματι , κυρία thors , θα διορθώσουμε τα πρακτικά αναλόγως .
( τα πρακτικά εγκρίνονται )
ανακοίνωση της προεδρίας σχετικά με την κατάσταση στη μέση ανατολή
κυρίες και κύριοι , τις τελευταίες ημέρες , όπως γνωρίζετε , η ιερουσαλήμ , σε άλλες πόλεις και τα παλαιστινιακά εδάφη έχουν ριχτεί σε μια κατάσταση αναταραχής , και υπάρχουν ήδη πολλά θύματα .
νωρίτερα σήμερα , ελικόπτερα βομβάρδισαν στόχους στη γάζα , καθιστώντας την κατάσταση χειρότερη .
θα ήθελα , εξ ονόματος του ευρωπαϊκού κοινοβουλίου , να εκφράσω τη βαθύτατη οργή μου σε αυτό το νέο ξέσπασμα της βίας , και να εκφράσω την ειλικρινή συμπάθειά μας προς τις οικογένειες των θυμάτων στην θλίψη και τον πόνο τους .
όπως αυτή θλιβερή κατάσταση δείχνει , το καθεστώς της ιερουσαλήμ είναι ένα από τα κλειδιά για την ειρήνη στη μέση ανατολή .
η πόλη φέρει το βάρος της ισχυρά σύμβολα και για τις τρεις μονοθεϊστικές θρησκείες .
επιτίθενται όπως συμβολισμό ισοδυναμεί με απόρριψη της θέληση για ειρήνη και εμποδίζουν την αναζήτηση μιας λύσης που θα είναι αποδεκτή από όλα τα μέρη .
έχουμε , ωστόσο , γνωρίζουμε ότι , και στις δύο πλευρές , υπάρχουν άνδρες της ειρηνευτικής που επιθυμούν να προχωρήσουν .
η κοινή επίσκεψη του κ ahmed qurie και ο κ avraham burg , προέδρου του παλαιστινιακού νομοθετικού συμβουλίου και πρόεδρος της κνεσέτ , αντίστοιχα , σε αυτό το σπίτι κατά τη διάρκεια μέρους σεπτέμβριο μας - σύνοδος απέδειξε για άλλη μια φορά .
σχετικά με το ζήτημα της ιερουσαλήμ , που εμφανίζεται μια ανοιχτή - πνεύμα και την προθυμία να ακούσουν που μας έδωσε ελπίδα .
όπως αυτό το μέρος - σύνοδος του ευρωπαϊκού κοινοβουλίου ανοίγει , καλώ τη διεθνή κοινότητα να κάνει ό , τι μπορεί για να συναρμολογήσουν τα θέματα του διαλόγου το συντομότερο δυνατό .
πρόεδρος κυρία , εξ ονόματος της σοσιαλιστικής ομάδας , θα ήθελα πρώτα απ 'όλα ήθελα να υποστηρίξω τα λόγια σας και να εκφράσω την πλήρη συμφωνία μας με αυτούς .
παρακαλώ επιτρέψτε μου να προτείνω , εξ ονόματος της ομάδας μου , ότι αυτό το πολύ σημαντικό θέμα , το οποίο αφορά τις αρμοδιότητες της ευρωπαϊκής ένωσης , όπως ορθώς επισήμανε , να συμπεριληφθούν στη συζήτηση που πρόκειται να πραγματοποιήσουν αύριο σε σχέση με το σύνοδο κορυφής του μπιαρίτς .
η κατάσταση στη μέση ανατολή θα είναι σαφώς ένα από τα ζητήματα που εξετάζονται σε αυτή τη σύνοδο κορυφής , έστω και αν είναι άτυπη .
θα ήθελα επίσης να τονίσω , όπως πολύ σωστά επεσήμανε , ότι υπήρξε απαράδεκτη πρόκληση από έναν ηγέτη της ισραηλινής ακροδεξιάς γνωστή για εξτρεμιστικές δραστηριότητες του στο παρελθόν .
πιστεύω επίσης ότι πρέπει να αντιμετωπίσουμε ισραηλινών φίλων μας στις πιό ειλικρινή δυνατούς όρους και να τους πούμε ότι μια δημοκρατική και νόμιμη κυβέρνηση , όπως το δικό τους , δεν μπορούν να χρησιμοποιήσουν πυρά και οι δεξαμενές για την καταπολέμηση της παιδιά και νέους ρίχνουν πέτρες .
αυτό είναι απολύτως δυσανάλογη και σε καμία περίπτωση δεν βοηθά την ειρηνευτική διαδικασία .
πρόεδρος κυρία , πιστεύω ότι , μετά τις visi . για invitatio σας . των προέδρων της ισραηλινής και της παλαιστινιακής συνελεύσεις περασμένο μήνα , έχουμε επαρκή ηθική νομιμοποίηση για την αντιμετώπιση τους εταίρους μας στη μέση ανατολή απερίφραστα , ενώ προσφέροντάς τους τις υπηρεσίες μας .
πρόεδρος κυρία , σας έστειλε μια επιστολή εξ ονόματος της ομάδας μου , ζητώντας την τροποποίηση της ημερήσιας διάταξης σχετικά με το θέμα που έχετε μόλις αντιμετωπιστούν με πιο αξιοπρεπή τρόπο .
δεδομένου ότι ο μπαρούν crespo έθεσε το θέμα , επιτρέψτε μου να κάνω τη δική μου επί του θέματος αμέσως .
κατά τη γνώμη μου , από το κοινοβούλιο εξέδωσε μια πολύ επίκαιρη κοινή πρόσκληση προς τους ομιλητές της κνεσέτ και το παλαιστινιακό νομοθετικό συμβούλιο πριν από ένα μήνα , ακριβώς για να δείξει την προθυμία της να συμμετάσχει στην προώθηση της ειρηνευτικής διαδικασίας , δεν μπορούμε , ως μέλη αυτής της κοινοβούλιο , παραμένουν σιωπηλοί σήμερα .
σύμφωνα με τα λόγια με τα οποία ταυτίζομαι απόλυτα , θα περιγράφεται η τραγική κατάσταση που αναπτύσσεται αυτή τη στιγμή στην παλαιστίνη και στο ισραήλ .
κατανοώ πλήρως ότι , αύριο , κύριε πρόντι , το συμβούλιο και τους εαυτούς μας , ή μερικοί από μας , θα μιλήσει στη γενική συζήτηση .
δεν μπορούμε , ωστόσο , ενδεχομένως να περιορίσουν τους εαυτούς μας για την αντιμετώπιση αυτής της τραγικής θέμα μαζί με μια σειρά άλλων πολύ σημαντικών θεμάτων , καθιστώντας έτσι δυνατή για ένα πρώτο πρόσωπο για να συζητήσουν το χάρτη , το επόμενο για να συζητήσουν την γαλλική προεδρία και τη σύνοδο κορυφής του μπιαρίτς , το ένα τρίτο για να εμφανιστεί το δανικό "όχι" στο δημοψήφισμα για την ονε , και μόνο στη συνέχεια να έχουν ένα τέταρτο , σχετικά με το θέμα της μέσης ανατολής .
αυτό δεν θα κάνει τη δικαιοσύνη για το θέμα .
ως εκ τούτου , η ομάδα μου και εγώ προτείνω ότι , αύριο , αν είναι δυνατόν , ή μια άλλη ημέρα , εάν είναι απαραίτητο , θα εξετάσουμε να βρεθεί ένας τρόπος να αφιερώσει μια ώρα σε αυτό το εξαιρετικά σημαντικό θέμα , και να υιοθετήσουν ένα ψήφισμα .
ότι αυτό επρόκειτο να αποδειχθεί αδύνατη , εγώ προτείνω ότι θα πρέπει τουλάχιστον να έχουν μια ερώτηση σχετικά με το θέμα στη συζήτηση επικαίρων μας .
εν πάση περιπτώσει , θα ήθελα να ζητήσω ρητά ότι καθιστούν αδύνατο για οποιονδήποτε στο τέλος αυτού του μέρους - συνεδρία για να διεκδικήσει ότι το κοινοβούλιο ως εκ τούτου δεν έδωσε συνέχεια θαυμάσια δήλωσή σας και να ταχθεί υπέρ της επιστροφής για την ειρήνη στο ισραήλ και στην η μέση ανατολή  .
κυρίες και κύριοι συνάδελφοι , εάν συμφωνείτε , εγώ θα εισαγάγει ένα είδος διαδικασίας .
δεν έχουμε ακόμη προχωρήσει στη συζήτηση της ημερήσιας διάταξης .
έλαβα το αίτημα που μου στείλατε .
προτείνω να συζητήσουμε κατά πόσον ή όχι θα πρέπει να τεθεί το θέμα αυτό στην διάταξη των εργασιών για την τρίτη , όταν θα περάσουμε στην ημερήσια διάταξη .
εν τω μεταξύ , έχω να ασχοληθεί με μια σειρά διαδικαστικών προτάσεων , η οποία θα τερματίσει πρώτος .
έχω μερικές καταστάσεις να σας κάνω , μετά την οποία θα συζητήσουμε την ημερήσια διάταξη .
κυρία πρόεδρε , κυρίες και κύριοι , τα γεγονότα στη μέση ανατολή είναι μια πραγματική τραγωδία .
είμαι πολύ ευγνώμων για την αύξηση αυτού του θέματος .
η ομάδα μου υποστηρίζει πλήρως την ουσία των όσων είπατε .
πρόεδρος κυρία , η ομάδα μου είναι επίσης , φυσικά , εξαιρετικά σοκαρισμένος από τα γεγονότα που έλαβαν χώρα κατά τη διάρκεια του σαββατοκύριακου στη μέση ανατολή .
όλων των προτάσεων που έχουν γίνει , εγώ θα ήθελα να εκφράσω την υποστήριξή μου κατά κύριο λόγο για αυτή του συναδέλφου μου , κύριε wurtz , για να βρείτε ένα κατάλληλο χρονικό σημείο , όταν μπορούμε να ζητήσει από τον counci . και ενδεχομένως επίσης η επιτροπησ . να προτείνει ένα ψήφισμα .
