wiederaufnahme der sitzung
ich erkläre hiermit wieder die sitzung des europäischen parlaments am donnerstag vertagt , 21 . september 2000 .
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung
das protokoll der sitzung vom donnerstag , 21 . september verteilt wurden .
gibt es keine kommentare ?
frau präsidentin , ich auf das thema des protokolls halten .
aus irgendeinem seltsamen grund , mein name ist von der anwesenheitsliste fehlt .
ich möchte sie bitten , dies zu korrigieren und die möglichkeit zur gleichen zeit in anspruch nehmen würde darauf hinweisen , dass es heute möglich war , hierher zu kommen aus finnland nach straßburg in nur neun stunden .
das ist fast ein persönlicher rekord für mich in diesem herbst !
ja in der tat , thors , werden wir die minuten entsprechend ändern .
( das protokoll wird genehmigt )
präsidentschaft kommunikation über die lage im nahen osten
meine damen und herren , in den letzten tagen , wie sie wissen , jerusalem , andere städte und die palästinensischen gebiete wurden in einen zustand der unruhe geworfen , und es wurden bereits viele opfer gewesen .
heute früher , hubschrauber bombardierten ziele in gaza , wodurch die situation noch schlimmer .
i sollte im namen des europäischen parlaments möchte , um meine tiefste empörung über diesen neuen ausbruch der gewalt zum ausdruck bringen , und unser tief empfundenes mitgefühl mit den familien der opfer in ihrem schmerz und leid zum ausdruck bringen .
wie diese traurige angelegenheit zeigt , ist der status von jerusalem ist einer der schlüssel im nahen osten zum frieden .
die stadt trägt das gewicht der starke symbole für alle drei monotheistischen religionen .
solche symbolik angriff ist gleichbedeutend mit dem willen zum frieden abzulehnen und die suche nach einer lösung zu behindern , die für alle beteiligten akzeptabel ist .
wir wissen aber , dass auf beiden seiten gibt männer des friedens sind , die zukunft zu schmieden wollen .
der gemeinsame besuch von herrn ahmed qurie und herrn avraham burg , sprecher des palästinensischen legislativrates und sprecher der knesset jeweils in diesem haus während unserer september - tagung erwies sich dies noch einmal .
in der frage der jerusalem , zeigten sie eine offene - heit und die bereitschaft zuzuhören , die uns hoffnung gab .
da dieser teil - die fäden des dialogs stück zusammen alle es tun können , um so schnell wie möglich sitzung des europäischen parlaments eröffnet , ich die internationale gemeinschaft aufrufen .
frau präsidentin , im namen der sozialistischen fraktion , ich würde vor allem für ihre worte zu unterstützen und drücken unsere vollständige übereinstimmung mit ihnen .
gestatten sie mir , im namen meiner fraktion vorschlagen , dass diese sehr wichtige aufgabe , die die verantwortung der europäischen union geht , wie sie richtig darauf hingewiesen haben , in die debatte einbezogen werden , die wir morgen im zusammenhang mit dem gehen zu halten biarritz gipfel .
die lage im nahen osten wird eine der eindeutig probleme mit auf diesem gipfel behandelt werden , auch wenn es informell .
ich möchte auch betonen , wie sie zu recht darauf hingewiesen haben , dass es von einem führer der israelischen extremen rechten bekannt für seine extremistische aktivitäten in der vergangenheit nicht akzeptabel provokation gewesen ist .
ich glaube auch , dass wir unsere israelischen freunde in den frankest möglich anpacken müssen und ihnen sagen , dass eine demokratische und legitime regierung , wie ihre , nicht schüssen und tanks können kinder und jugendliche warfen steine ​​zu kämpfen .
das ist absolut unverhältnismäßig und in keiner weise hilft , den friedensprozess .
frau präsidentin , ich glaube , dass , nach den besu . auf ihrem invitatio . der präsidenten der israelischen und palästinensischen baugruppen im letzten monat haben wir ausreichende moralische legitimität unserer partner im nahen osten auf das schärfste zu adressieren , während sie unsere dienstleistungen anbieten .
frau präsidentin , ich habe ihnen einen brief im namen meiner fraktion zu diesem thema eine änderung der tagesordnung anfordert , die sie gerade in einer würdigste weise angesprochen haben .
da herr barun crespo das thema angesprochen hat , lassen sie mich sofort meinen standpunkt in der sache zu machen .
meiner meinung nach , ausgegeben , da das parlament eine sehr rechtzeitige gemeinsame einladung an die lautsprecher von der knesset und der palästinensisch vor einem monat legislativrat , insbesondere um ihre bereitschaft zu zeigen , bei der förderung des friedensprozesses beteiligt zu werden , wir nicht , als mitglieder dieser dose parlament , schweigt heute .
in worten , mit denen identifizieren i vollständig , können sie die tragische situation der entwicklung jetzt in palästina und in israel beschrieben .
ich verstehe , dass , morgen , herr prodi , der rat , und uns selbst , oder einige von uns werden in der allgemeinen debatte sprechen .
wir können jedoch nicht beschränken uns möglicherweise mit dieser tragischen angelegenheit neben einer reihe von anderen wichtigen themen behandelt wird , so für eine erste person , die es möglich macht , die charta , die neben diskutieren die französisch-präsidentschaft und den biarritz gipfel , ein drittel zu diskutieren die dänische "nein" im referendum über emu zu bringen , und haben nur dann eine vierte , auf dem thema des mittleren ostens .
dies würde die gerechtigkeit der sache nicht .
meine fraktion und ich schlage daher , morgen , wenn möglich , oder an einem anderen tag , wenn nötig , wir schauen in einen weg zu finden , eine stunde zu dieser äußerst wichtigen thema zu widmen und eine resolution zu verabschieden .
es dies waren unmöglich zu beweisen , schlage ich vor , dass wir zumindest eine frage zu diesem thema in unserer dringlichkeitsdebatte haben sollte .
in jedem fall fragen würde ich ausdrücklich , dass wir es unmöglich , dass jemand am ende dieses teils machen - sitzung , dass das parlament anspruch als solche hat ihre herrliche aussage nicht folgen und sich für eine rückkehr zum frieden in israel erklären und in mittlerer osten  .
wenn sie meine damen und herren , stimmen , werde ich eine art verfahrensantrag einzuführen .
wir haben noch nicht zu der diskussion über die agenda weitergegangen .
ich habe die anfrage erhalten sie mich gesandt hat .
ich schlage vor , zu diskutieren , ob wir dieses thema für dienstag auf der tagesordnung eintreten sollte , wenn wir auf die tagesordnung zu bewegen .
in der zwischenzeit muss ich mit einer reihe von verfahrensanträgen befassen , die wir zuerst beenden soll .
ich habe ein paar aussagen auf sie zu machen , nach dem wir die tagesordnung besprechen werden .
frau präsidentin , meine damen und herren , die ereignisse im nahen osten sind eine echte tragödie .
ich bin sehr dankbar , dass sie sich für dieses thema zu erhöhen .
meine fraktion unterstützt voll und ganz die substanz dessen , was sie gesagt haben .
frau präsidentin , meine fraktion wird auch natürlich extrem von den ereignissen erschüttert , die im mittleren osten statt über das wochenende stattfand .
aller vorschläge , die gemacht worden wäre ich mag meine unterstützung in erster linie für das meines kollegen , wurtz , bieten einen geeigneten zeitpunkt zu finden , wenn wir die rates fragen . und möglicherweise auch die inbetrieb . eine auflösung vorzuschlagen .
