reinício da sessão
declaro reaberta a sessão do parlamento europeu que tinha sido interrompida na quinta-feira , setembro 21 , 2000 .
aprovação da acta da sessão anterior
a acta da audiência de quinta-feira , 21 setembro , já foi distribuída .
há alguma observação ?
presidente senhora , deve manter ao assunto dos minutos .
por alguma razão estranha , meu nome está ausente da lista de presenças .
gostaria de pedir-lhe para corrigir isso e seria , ao mesmo tempo aproveitar a oportunidade para salientar que tem sido possível hoje para vir aqui para estrasburgo , de finland em apenas nove horas .
que é quase um recorde pessoal para mim este outono !
sim , de fato , thors mrs , vamos alterar os minutos em conformidade .
( a acta foi aprovada )
comunicação da presidência sobre a situação no médio oriente
senhoras e senhores deputados , nos últimos dias , como você sabe , jerusalém , outras cidades e os territórios palestinos têm sido jogado em um estado de agitação , e já houve muitas vítimas .
hoje cedo , helicópteros bombardearam alvos em gaza , tornando a situação pior .
gostaria , em nome do parlamento europeu , de expressar a minha indignação mais profunda neste novo surto de violência e de expressar a nossa profunda simpatia para com as famílias das vítimas , em sua tristeza e sofrimento .
como este triste estado de coisas mostra , o status de jerusalém é uma das chaves para a paz no oriente médio .
a cidade carrega o peso de símbolos poderosos para as três religiões monoteístas .
atacando tal simbolismo é o mesmo que rejeitar a vontade de paz e dificultando a busca de uma solução que seja aceitável para todas as partes .
temos , no entanto , sabemos que , em ambos os lados , há homens de paz que desejam avançar .
a visita conjunta de ahmed qurie e avraham burg , presidente do conselho legislativo palestiniano e presidente do knesset , respectivamente , nesta casa durante a nossa parte setembro - sessão provou isso mais uma vez .
sobre a questão de jerusalém , exibido uma aberta - espírito e uma vontade de ouvir , que nos deu esperança .
como esta parte - sessão do parlamento europeu abre , eu apelo à comunidade internacional para fazer todo o possível para juntar os fios de diálogo o mais rapidamente possível .
presidente senhora , em nome do grupo socialista , gostaria , antes de mais , gostaria de apoiar as suas palavras e expressar o nosso total acordo com eles .
permita-me a propor , em nome do meu grupo , que esta questão muito importante , que envolve as responsabilidades da união europeia , como você apontou corretamente , ser incluído no debate que vamos realizar amanhã em conexão com o cimeira de biarritz .
a situação no médio oriente será claramente um dos assuntos tratados nesta cimeira , mesmo que seja informal .
i também gostaria de salientar , como você observou com razão , que não houve provocação inaceitável por um líder da extrema direita israelita conhecido por suas atividades extremistas no passado .
acredito também que devemos tratar nossos amigos israelenses nos franca condições possíveis e dizer-lhes que um governo democrático e legítimo , tal como a deles , não pode usar tiros e tanques para lutar contra crianças e jovens atirando pedras .
isso é absolutamente desproporcionada e em nada ajuda o processo de paz .
presidente senhora , eu acredito que , após as visi . em seu invitatio . dos presidentes do último mês israeli e montagens palestinos , temos legitimidade moral suficientes para resolver os nossos parceiros no oriente médio nos termos mais fortes , oferecendo-lhes nossos serviços .
presidente senhora , eu lhe enviou uma carta em nome do meu grupo solicitando uma emenda à agenda sobre a questão que acaba abordada de uma forma mais digna .
como o sr . barun crespo tem levantado o assunto , deixe-me fazer o meu ponto sobre o assunto imediatamente .
na minha opinião , uma vez que o parlamento emitiu um convite conjunto muito oportuna para os alto-falantes do knesset e do conselho legislativo palestiniano um mês atrás , especificamente a fim de indicar a sua vontade de se envolver na promoção do processo de paz , não podemos , como membros desta parlamento , permanecer em silêncio hoje .
em palavras com as quais me identifico completamente , você descreveu a situação trágica em desenvolvimento agora na palestina e em israel .
compreendo perfeitamente que , amanhã , romano prodi , o conselho , e nós mesmos , ou alguns de nós , estará falando no debate geral .
não podemos , no entanto , possivelmente , limitar-nos a lidar com esta questão trágica ao lado de uma série de outros assuntos muito importantes , assim , tornando possível para uma primeira pessoa para discutir a carta , o próximo para discutir a presidência francesa e à cimeira de biarritz , um terceiro para abrir o "não" dinamarquês no referendo sobre a uem , e só então ter uma quarta , sobre o tema do oriente médio .
isso não faria justiça ao assunto .
o meu grupo e eu , portanto , sugerem que , amanhã , se possível , ou outro dia , se necessário , vamos olhar para encontrar uma maneira de dedicar uma hora para isso extremamente importante assunto , e adotar uma resolução .
que isso viesse a revelar-se impossível , eu sugiro que deve ter pelo menos uma pergunta sobre o assunto no nosso debate sobre questões actuais .
em todo o caso , eu teria expressamente pedir que tornam impossível para qualquer um no final desta parte - sessão para reivindicar que o parlamento , como tal , não deu seguimento a sua declaração esplêndida e declarar-se a favor de um regresso à paz em israel e em o oriente médio  .
senhoras e senhores deputados , se você concordar , eu devem introduzir uma espécie de moção de procedimento .
que ainda não se mudaram para a discussão da agenda .
eu não receber o pedido que você me enviou .
sugiro a discutir se devemos ou não entrar neste assunto na ordem do dia de terça-feira quando passamos para a agenda .
enquanto isso , eu tenho que lidar com uma série de moções de procedimento , que deve terminar em primeiro lugar .
eu tenho algumas declarações a fazer-lhe , após o que vamos discutir a agenda .
presidente senhora , senhoras e senhores , os eventos no oriente médio são uma verdadeira tragédia .
eu sou muito grato a você por levantar este assunto .
o meu grupo apoia plenamente a substância do que você disse .
presidente senhora , meu grupo é também , naturalmente , extremamente chocado com os acontecimentos que tiveram lugar no fim de semana no médio oriente .
de todas as propostas que foram feitas , eu gostaria de oferecer meu apoio principalmente para a do meu colega , o senhor deputado wurtz , para encontrar um ponto adequado no momento em que podemos pedir ao conselho . e possivelmente também o comissão . a propor uma resolução .
