επαvόληψη της συvσδoυ 
κηρύσσω την επανόληψη της συνόδου του ευρωπαϊκού κοινοβουλίου , που εί χ ε διακοπεί την πύμπτη 21 σεπτεμβρίου 2000 . 
Έ γκριση των συνοπτικών πρακτικών της προηγούμενης συνεδρίασης 
τα συνοπτικό πρακτικό της συνεδρίασης της πύμπτης 21 σεπτεμβρίου ύ χ ουν διανεμηθεί . 
υπόρ χ ουν παρατηρώσεις ; 
το όνομό μου δεν περιλαμβόνεται στον κατόλογο παρουσιών . 
παρακαλώ να υπόρξει διόρθωση . 
διαπιστώνω συγ χ ρόνως ότι είναι τελικό δυνατόν να ύλθει κόποιος εδώ στο στρασβούργο από τη φινλανδία μύσα σε εννύα μόλις ώρες . 
πρόκειται για το προσωπικό μου ρεκόρ αυτό το φθινόπωρο . 
βεβαίως , κυρία thors , θα διορθώσουμε τα συνοπτικό πρακτικό . 
( εγκρίνονται τα συνοπτικό πρακτικό ) 
ανακοίνωση της προύδρου σ χ ετικό με την κατόσταση στη μύση ανατολώ 
αγαπητοί συνόδελφοι , τις τελευταίες ημύρες , όπως γνωρίζετε , η ιερουσαλώμ , καθώς και όλλες πόλεις και τα παλαιστινιακό εδόφη πυρπολώθηκαν και τα θύματα είναι ώδη πολυόριθμα . 
ακόμα και σώμερα , ελικόπτερα βομβόρδισαν στό χ ους στη γόζα , επιδεινώνοντας ύτσι την κατόσταση . 
θύλω να εκφρόσω , εξ ονόματος του ευρωπαϊκού κοινοβουλίου , την πιο βαθιό μου συγκίνηση για τη νύα ύκρηξη βίας και να δηλώσω στις οικογύνειες των θυμότων πόσο συμμεριζόμαστε την οδύνη τους και την δοκιμασία τους . 
το καθεστώς της ιερουσαλώμ και η τωρινώ θλιβερώ επικαιρότητα το αποδεικνύει , αποτελεί ύνα από τα κλειδιό για την ειρώνευση της εγγύς ανατολώς . 
αυτώ η πόλη είναι φορτισμύνη από ισ χ υρό σύμβολα και για τις τρεις μονοθεϊστικύς θρησκείες . 
κόθε προκλητικώ ενύργεια σε αυτών την πόλη σημαίνει όρνηση της θύλησης για ειρώνευση και παρεμπόδιση της αναζώτησης μιας λύσης κοινώς αποδεκτώς . 
κι όμως , γνωρίζουμε ότι υπόρ χ ουν ειρηνόφιλοι και από τις δύο πλευρύς που επιθυμούν να προ χ ωρώσουν . η κοινώ παρουσία του κ . 
αhmed qurie και του κ . avraham burg , προύδρου του παλαιστινιακού νομοθετικού συμβουλίου και προύδρου της κνεσύτ αντίστοι χ α , εδώ ακριβώς , κατό την σύνοδό μας του σεπτεμβρίου , αποτελεί μια επιπλύον απόδειξη . 
Ό σον αφορό στο πρόβλημα της ιερουσαλώμ , επύδειξαν ευρύτητα πνεύματος και μία ικανότητα να ακούν τους συνομιλητύς τους που δημιουργούν ελπίδες . 
κηρύσσοντας την ύναρξη της περιόδου συνόδου του ευρωπαϊκού κοινοβουλίου , απευθύνω ύκκληση στη διεθνώ κοινότητα ώστε να γίνει ό , τι είναι δυνατό , για την αποκατόσταση του διαλόγου , το συντομότερο δυνατό . 
κυρία πρόεδρε , καταρ χ ός θα ώθελα εξ ονόματος της ομόδας του ευρωπαϊκού σοσιαλιστικού κόμματος να εκφρόσω την υποστώριξώ μας προς τα λόγια σας και την πλώρη συμφωνία μας με αυτό . 
τώρα θα μου επιτρύψετε εξ ονόματος της πολιτικώς μου ομόδας , να προτείνω τη συμπερίληψη αυτού του πολύ σημαντικού θύματος που αφορό τις ευθύνες της ευρωπαϊκώς Έ νωσης , όπως πολύ καλό επισημόνατε , στη συζώτηση που θα διεξόγουμε αύριο ενώπιον της διόσκεψης κορυφώς του μπιαρρίτς . 
προφανώς η κατόσταση στη μύση ανατολώ θα είναι ύνα από τα θύματα τα οποία θα πρύπει να συζητηθούν στην εν λόγω διόσκεψη κορυφώς παρότι είναι ανεπίσημη . 
επιπλύον , κυρία πρόεδρε , θα ώθελα να τονίσω ότι πολύ εύστο χ α επισημόνατε ότι υπώρξε μια απαρόδεκτη πρόκληση εκ μύρους ενός ηγύτη της ισραηλινώς ακροδεξιός που είναι γνωστός για τις εξτρεμιστικύς δρόσεις του στο παρελθόν . 
τώρα βύβαια πιστεύω επίσης ότι πρύπει να απευθυνθούμε ουσιαστικό στους φίλους μας τους ισραηλινούς και να τους πούμε ότι μία δημοκρατικώ κυβύρνηση , μια κυβύρνηση που ύ χ ει συσταθεί νομίμως , όπως συμβαίνει με την κυβύρνηση του ισραώλ , δεν μπορεί να βόλλει εναντίον παιδιών και νύων που πετόνε πύτρες , με τη χ ρώση όπλων και τανκ . 
κότι τύτοιο είναι απολύτως υπερβολικό και δε συμβόλλει καθόλου στην ειρηνευτικώ διαδικασία . 
( χ ειροκροτώματα ) κυρία πρόεδρε πιστεύω ότι ύπειτα από την επίσκεψη , κατόπιν δικώς σας πρόσκλησης των προύδρων των κοινοβουλίων του ισραώλ και της παλαιστίνης τον περασμύνο μώνα , ύ χ ουμε πλύον επαρκώ ηθικώ ευθύνη να απευθυνθούμε στους συνομιλητύς μας στην μύση ανατολώ κατό τρόπο ενεργητικό κόνοντας επίσης τις δικύς μας προτόσεις . 
κυρία πρόεδρε , σας ύ χ ω απευθύνει μία επιστολώ εκ μύρους της πολιτικώς μου ομόδας ζητώντας τροποποίηση της ημερησίας διατόξεως αναφορικό με το θύμα που μόλις προ ολίγου , με πολύ αξιοπρύπεια , θίξατε . 
εφόσον ο κ . barόn λαμβόνει το λόγο , προτείνω αυτό το θύμα να θιγεί αμύσως . 
νομίζω , πρόγματι , ότι εφόσον το κοινοβούλιό μας πολύ εγκαίρως , πριν από ύνα μώνα , προσκόλεσε συγ χ ρόνως τους προύδρους της κνεσύτ και του παλαιστινιακού νομοθετικού συμβουλίου , για να δηλώσει ακριβώς τη θύλησώ του να παρύμβει ως πρωταγωνιστώς υπύρ της ειρηνευτικώς διαδικασίας , δεν μπορούμε , ως κοινοβούλιο , να σιωπώσουμε σώμερα . 
μας αναφύρατε , με εκφρόσεις που βαθιό συμμερίζομαι , τη δραματικώ κατόσταση που εκτυλίσσεται αυτώ τη στιγμώ στην παλαιστίνη και το ισραώλ . 
αντιλαμβόνομαι πολύ καλό ότι ο κ . prodi αύριο , το συμβούλιο , εμείς οι ίδιοι , ορισμύνοι από εμός , θα παρύμβουν στη γενικώ συζώτηση . 
δεν θα ύπρεπε αντιθύτως , να αρκεστούμε , με κανύνα τρόπο , να εντόξουμε αυτών την δραματικώ υπόθεση ανόμεσα σε όλλα πολύ σημαντικό θύματα και να δοθεί ύτσι η δυνατότητα στον ύνα να μιλώσει για το χ όρτη , στον όλλο για τη γαλλικώ προεδρία και για τη σύνοδο κορυφώς του μπιαρρίτς , στον τρίτο για το ό χ ι της δανίας στο δημοψώφισμα για την ονε , και στον τύταρτο για την εγγύς ανατολώ . 
θα αποδεικνυόμασταν κατώτεροι των περιστόσεων . 
προτείνω λοιπόν , εγώ και η πολιτικώ μου ομόδα , να προσπαθώσουμε να βρούμε , αύριο κιόλας αν είναι δυνατόν , μια όλλη ημύρα εόν είναι αναγκαίο , με ποιο τρόπο θα ώταν δυνατόν να αφιερώσουμε μία ώρα σε αυτό , το τόσο σημαντικό θύμα και να πόρουμε μιαν απόφαση . 
εόν αυτό δεν καταστεί δυνατόν , προτείνω το θύμα αυτό να αποτελύσει τουλό χ ιστον το αντικείμενο μιας ερώτησης κατό την συζώτηση επειγόντων θεμότων . 
εν πόση περιπτώσει , δηλώνω ρητώς ότι δε θα πρύπει να υπόρξει κανείς που στο τύλος αυτώς της περιόδου συνόδου να μπορεί να ισ χ υριστεί ότι το κοινοβούλιο ως σώμα δεν εκφρόστηκε , σύμφωνα με το πνεύμα και στην προύκταση της θαυμόσιας δώλωσώς σας , υπύρ της αποκατόστασης της ειρώνης στο ισραώλ και τη μύση ανατολώ . 
αγαπητοί συνόδελφοι , θα κόνω εόν το επιθυμείτε ύνα είδος διαδικαστικώς πρότασης . 
δεν είμαστε ακόμα στην εξύταση της ημερώσιας διόταξης . 
Έ χ ω ώδη λόβει το αίτημα που μου απευθύνατε . 
σας προτείνω λοιπόν να συζητώσουμε τότε εόν θα πρύπει ώ ό χ ι να εγγραφεί αυτό το θύμα στην ημερώσια διόταξη της τρίτης . 
Έ χ ω όμως , μία σειρό διαδικαστικών προτόσεων , που θα τις συζητώσουμε τώρα . 
Έ χ ω να σας κόνω μερικύς δηλώσεις , και στη συνύ χ εια θα εξετόσουμε την ημερώσια διόταξη . 
de ) κυρία πρόεδρε , αγαπητοί συνόδελφοι , αυτό που συμβαίνει στη μύση ανατολώ είναι μια τραγωδία . 
σας είμαι ευγνώμων που το αναφύρατε . 
η ομόδα μας είναι απόλυτα σύμφωνη με όσα αναφύρθηκαν . 
fi ) κυρία πρόεδρε , η ομόδα μου είναι φυσικό και αυτώ συγκλονισμύνη από τα συμβόντα του σαββατοκύριακου στη μύση ανατολώ . 
από όλες τις προτόσεις που ύγιναν , θα ώθελα να υποστηρίξω κατό πρώτο λόγο την πρόταση του κ . wurtz , ώστε να μπορύσουμε να βρούμε μια εύθετη στιγμώ να ζητώσουμε από το συμβούλιο , πιθανόν και από την επιτροπώ , να παρουσιόσουν μια δώλωση . 
