reinício da sessão 
­ declaro reaberta a sessão do parlamento europeu , que tinha sido interrompida na quinta ­ feira , 21 de setembro de 2000 . 
aprovação da acta da sessão anterior 
a acta da sessão de quinta ­ feira , 21 de setembro de 2000, já foi distribuída . 
há alguma observação ? 
senhora presidente , gostaria de levantar uma questão em relação à acta . 
por alguma estranha razão , o meu nome não consta da lista de presenças . 
solicito a correcção e , ao mesmo tempo , aproveito para dizer que , hoje , vir da finlândia a estrasburgo demorou apenas nove horas . 
é quase o meu recorde pessoal deste semestre ! 
­ com certeza , senhora deputada thors , vamos corrigir a acta . 
( o parlamento aprova a acta ) 
comunicação da presidência sobre a situação no médio oriente 
­ caros colegas , nestes últimos dias , como sabem , jerusalém , bem como outras cidades , e os territórios palestinianos entraram infelizmente em pé de guerra e as vítimas são já numerosas . 
hoje mesmo , helicópteros bombardearam alvos em gaza , agravando assim a situação . 
devo expressar , em nome do parlamento europeu , a minha mais profunda emoção face a esta nova explosão de violência , e , às famílias das vítimas , o quanto partilhamos a sua dor e a sua dura experiência . 
o estatuto de jerusalém ­ esta triste realidade demonstra ­ o ­ constitui uma das chaves da paz no próximo oriente . 
a cidade está carregada de símbolos poderosos para as três religiões monoteístas . 
qualquer atentado contra ela significa negar a vontade de paz e travar a procura de uma solução aceitável por todos . 
todavia , sabemos que existem homens de paz , de ambos os lados , desejosos de andarem para a frente . 
a presença conjunta de ahmed qurie e de avraham burg , respectivamente presidente do conselho legislativo palestiniano e presidente da knesset , aqui mesmo , no nosso período de sessões de setembro , demonstrou ­ o mais uma vez . 
relativamente à questão de jerusalém , deram mostras de um espírito de abertura e de uma capacidade de ouvir portadores de esperança . 
neste momento em que se inicia o nosso período de sessões do parlamento europeu , faço um apelo à comunidade internacional no sentido de fazerem os possíveis por retomarem o mais rapidamente possível o diálogo . 
­ ( es ) senhora presidente , quero antes de mais , em nome do grupo socialista , apoiar as suas palavras e exprimir a nossa total conformidade com as mesmas . 
permitir ­ me ­ á propor , em nome do meu grupo , que este tema da máxima importância , que afecta as responsabilidades da união europeia ­ a senhora presidente , de resto , salientou ­ o ­ , seja incluído no debate que vamos realizar amanhã sobre a cimeira de biarritz . 
é evidente que a situação no médio oriente figurará entre os temas que deverão abordar ­ se nesta cimeira , embora esta tenha carácter informal . 
além disso , queria referir que a senhora presidente salientou correctamente que houve uma provocação inadmissível por parte de um líder da extrema direita israelita conhecido pelas suas atitudes extremistas no passado . 
penso também , porém , que devemos dirigir ­ nos , fundamentalmente , aos nossos amigos israelitas para lhes dizer que um governo democrático e legitimamente constituído , como é o caso do governo israelita , não pode responder com disparos e com tanques contra crianças e jovens que arremessam pedras . 
trata ­ se de uma resposta absolutamente desproporcionada que em nada contribui para o processo de paz . 
penso , senhora presidente , que depois da visita ­ por convite seu ­ que nos fizerem os presidentes dos parlamentos israelita e palestiniano no mês passado , temos suficiente legitimidade moral para nos dirigirmos aos nossos parceiros do médio oriente nos termos mais enérgicos , disponibilizando também os nossos bons ofícios . 
­ ( fr ) senhora presidente , dirigi ­ lhe uma carta em nome do meu grupo no sentido de lhe pedir uma modificação da ordem do dia sobre a questão que a senhora acaba de abordar com toda a dignidade . 
uma vez que o senhor deputado barón crespo também usa da palavra , proponho que abordemos a questão imediatamente . 
efectivamente , penso que , uma vez que o nosso parlamento , com muita oportunidade , convidou conjuntamente , há um mês , os presidentes da knesset e do conselho legislativo palestiniano , precisamente no sentido de afirmar a sua vontade de intervir como actor a favor do processo de paz , não podemos , enquanto parlamento , calar ­ nos hoje . 
a senhora relatou , com palavras que partilho profundamente , a situação dramática que se vive neste preciso momento na palestina e em israel . 
compreendo muito bem que o senhor presidente prodi , amanhã , que o conselho , que nós próprios , alguns de nós , intervenham no debate geral . 
em contrapartida , não poderíamos de forma alguma contentar ­ nos em incluir este assunto dramático entre outros assuntos também muito importantes , dando assim a possibilidade de um falar sobre a carta , o seguinte falar da presidência francesa e da cimeira de biarritz , o terceiro do não dinamarquês ao referendo sobre a uem , e , por fim , o quarto do próximo oriente . 
não está certo . 
por conseguinte , sugiro , em nome do meu grupo , que se tente , amanhã se possível , ou noutro dia se necessário , dedicar uma hora a este assunto tão importante e adoptar uma resolução . 
se tal não for possível , sugiro que este assunto seja pelo menos objecto de uma questão no debate sobre questões actuais e urgentes . 
mas , seja como for , peço expressamente que ninguém , no final deste período de sessões , possa afirmar que o parlamento enquanto tal , no espírito e no seguimento da sua magnífica declaração , não se pronunciou a favor do retorno da paz em israel e no próximo oriente . 
­ caros colegas , se assim o entenderem , apresentarei uma espécie de ponto de ordem . 
ainda não chegámos à apreciação da ordem dos trabalhos . 
recebi de facto o pedido que me dirigiu . 
é portanto nessa altura que lhe proponho debater a oportunidade ou não de inscrever essa questão no dia de terça ­ feira . 
em contrapartida , recebi uma série de invocações do regimento , que vamos abordar . 
tenho algumas declarações a fazer ­ lhes e , em seguida , procederemos à fixação da ordem dos trabalhos . 
senhora presidente , caros colegas , o que está a acontecer no médio oriente é uma tragédia . 
estou ­ lhe muito grato por ter feito referência a esta problemática . 
o nosso grupo político pode dar ­ lhe o seu pleno aval . 
­ ( fi ) senhora presidente , naturalmente também o meu grupo está extremamente chocado com os acontecimentos do fim ­ de ­ semana no médio oriente . 
entre as propostas apresentadas quero apoiar , em primeiro lugar , a do senhor deputado wurtz para que possamos encontrar uma ocasião propícia para solicitarmos ao conselho e , eventualmente , também à comissão que apresentem uma comunicação . 
