wiederaufnahme der sitzungsperiode 
ich erkläre die am donnerstag , dem 21. september 2000, unterbrochene sitzungsperiode des europäischen parlaments für wieder aufgenommen . 
genehmigung des protokolls der vorangegangenen sitzung 
das protokoll der sitzung vom donnerstag , dem 21. september , wurde verteilt . 
gibt es einwände ? 
frau präsidentin ! ein kommentar zum protokoll . 
aus unerfindlichem grund taucht mein name in der anwesenheitsliste nicht auf . 
ich bitte um korrektur und möchte gleichzeitig mitteilen , dass ich heute die strecke finnlan . straßburg in nur neun stunden zurückgelegt habe . 
das ist für mich fast persönlicher rekord in diesem herbst . 
sie haben vollkommen recht , frau thors , wir werden das protokoll berichtigen . 
( das parlament genehmigt das protokoll ) . 
mitteilung der präsidentin über die lage im nahen osten 
liebe kolleginnen und kollegen , wie sie wissen , ist es in den letzten tagen in jerusalem sowie in anderen städten und in den palästinensischen gebieten bedauerlicherweise zu zusammenstößen gekommen , die bereits zahlreiche opfer gefordert haben . 
auch heute wurden ziele in gaza von hubschraubern bombardiert , was die lage verschärft . 
angesichts dieses erneuten aufflammens der gewalt möchte ich im namen des europäischen parlaments meine tiefe betroffenheit zum ausdruck bringen und den familien der opfer mitteilen , dass wir ihren schmerz und ihr unglück teilen . 
der status von jerusalem spielt , wie die traurigen ereignisse der jüngsten zeit zeigen , eine schlüsselrolle für den frieden im nahen osten . 
diese stadt beherbergt für die drei monotheistischen religionen außerordentlich symbolträchtige stätten . 
mit jedem darauf gerichteten angriff wird der friedenswille negiert und die suche nach einer für alle annehmbaren lösung behindert . 
wir wissen jedoch , dass es auf beiden seiten friedliebende menschen gibt , die den wunsch haben voranzukommen . 
die tatsache , dass der vorsitzende des palästinensischen legislativrates , herr ahmed qurie , und der präsident der knesset , herr avraham burg , hier gemeinsam bei unserer tagung im september zugegen waren , ist ein weiterer beleg dafür . 
die offenheit und die fähigkeit zuzuhören , die sie in der jerusalem - frage an den tag gelegt haben , waren ein hoffnungsvolles zeichen . 
anlässlich der eröffnung der tagung des europäischen parlaments rufe ich die internationale gemeinschaft auf , alles dafür zu tun , damit der dialog so bald wie möglich wieder aufgenommen wird . 
frau präsidentin ! zunächst möchte ich mich im namen der sozialistischen fraktion ihren worten anschließen und unsere völlige übereinstimmung zum ausdruck bringen . 
gestatten sie mir nunmehr , namens meiner fraktion vorzuschlagen , dass diese außerordentlich wichtige frage der zuständigkeiten innerhalb der europäischen union noch einmal in der morgigen aussprache im zusammenhang mit dem gipfel in biarritz zur sprache kommt . 
mit sicherheit ist die lage im nahen osten eines der themen , die auf diesem gipfel angesprochen werden sollten , wenn er auch keinen offiziellen charakter hat . 
des weiteren möchte ich hervorheben , dass sie , frau präsidentin , zutreffend auf die völlig inakzeptable provokation durch einen führer der extremen rechten in israel verwiesen haben , der bereits für sein extremistisches auftreten in der vergangenheit bekannt ist . 
meines erachtens sollten wir gegenüber unseren israelischen freunden die position vertreten , dass eine demokratische und rechtsstaatliche regierun. wie im fall von israe. keine geschütze und panzerläufe auf steine werfende kinder und jugendliche richten darf . 
dies ist absolut unverhältnismäßig und fördert den friedensprozess nicht im geringsten . 
nach dem besuch der präsidenten der parlamente israels und palästina. der aufgrund ihrer einladung , frau präsidentin , zustande ka. verfügen wir über eine ausreichende moralische legitimität , um gegenüber unseren partnern im nahen osten auf unmissverständliche weise unsere haltung zu vertreten und ihnen gleichzeitig unsere guten dienste anzubieten . 
frau präsidentin , ich habe sie in einem schreiben im namen meiner fraktion um eine änderung der tagesordnung im zusammenhang mit der frage gebeten , die sie soeben auf sehr würdevolle weise angesprochen haben . 
da herr barón das wort ergriffen hat , schlage ich vor , dass wir uns dieser frage sofort zuwenden . 
nach meinem dafürhalten können wir als parlament heute nicht schweigen , nachdem wir vor einem monat richtigerweise den präsidenten der knesset und den vorsitzenden des palästinensischen legislativrates zusammen eingeladen haben , um zu bekunden , dass das parlament willens ist , sich aktiv für den friedensprozess einzusetzen . 
sie haben die dramatische lage , die derzeit in palästina und in israel herrscht , mit worten dargelegt , denen ich zutiefst zustimme . 
ich verstehe sehr gut , dass sich herr prodi am morgigen tag , der rat , wir selbst , einige von uns , an der allgemeinen debatte beteiligen . 
es wird wohl hingegen niemand wollen , dass dieses dramatische thema als eines unter vielen anderen wichtigen themen behandelt wird , so dass ein redner von der charta sprechen kann , während sich der nächste zum französischen vorsitz und zum gipfel von biarritz äußert , der dritte auf das nein der dänen bei der volksbefragung zur wwu eingeht und der vierte schließlich etwas zum nahen osten sagt . 
das wäre der sache nicht angemessen . 
ich schlage deshalb zusammen mit meiner fraktion vor , dass wir morgen oder gegebenenfalls an einem anderen tag versuchen , diesem so wichtigen thema nach möglichkeit eine stunde zu widmen und eine entschließung anzunehmen . 
sollte dies nicht möglich sein , so schlage ich vor , dass das thema zumindest gegenstand einer anfrage im rahmen der dringlichkeitsdebatte sein sollte . 
auf jeden fall aber fordere ich ausdrücklich , so zu verfahren , dass niemand am ende dieser tagung behaupten kann , dass das parlament als solches sich nicht im sinne und in weiterführung ihrer wunderbaren erklärung für die wiederherstellung des friedens in israel und im nahen osten ausgesprochen hat . 
liebe kolleginnen und kollegen , wenn sie möchten , stelle ich eine art verfahrensantrag . 
wir sind noch nicht bei der prüfung der tagesordnung . 
ihren antrag habe ich erhalten . 
ich schlage ihnen daher vor , dann darüber zu diskutieren , ob es angemessen ist , diese frage auf die tagesordnung für den dienstag zu setzen . 
zunächst liegen mir jedoch einige verfahrensanträge vor , über die wir befinden werden . 
ferner habe ich ihnen gegenüber einige erklärungen abzugeben . anschließend werden wir uns dann mit der tagesordnung befassen . 
frau präsidentin , liebe kolleginnen und kollegen ! das , was im nahen osten passiert , ist eine tragödie . 
ich bin ihnen sehr dankbar , dass sie das angesprochen haben . 
unsere fraktion kann sich dem inhaltlich voll anschließen . 
frau präsidentin , meine fraktion ist natürlich äußerst besorgt angesichts der ereignisse vom wochenende im nahen osten . 
von all dem , was hier vorgeschlagen worden ist , möchte ich insbesondere die anregung von herrn wurtz unterstützen , einen angemessenen zeitpunkt zu finden , zu dem ich den ra. möglichst auch die kommissio. ersuche , eine entschließung zu erarbeiten . 
